La coupe de France 4x4 de volley sourd en équipes masculines et féminines s'est déroulée à Rennes, quels en sont les résultats ?
Mais pourquoi 4x4 ?
Une équipe de volleyball se compose toujours de 6 joueurs, ou de deux joueurs pour le volleyball de plage.
La Commission fédérale de volley Sourd (CFVS) a pourtant décidé de créer une compétition de volleyball 4x4 afin de favoriser le développement de ce sport.
Certains clubs ont du mal à créer leur équipe de volleyball par manque de joueurs, cette catégorie leur offre ainsi l'opportunité de pratiquer ce sport.
Rennes s'est portée candidate pour accueillir cette coupe de France 4x4.
Les joueurs et joueuses s'y sont réunis avec quatre clubs féminins, venant de Montpellier, Nantes, Vitry et Asnières.
Chaque club a décidé de diviser son équipe en deux, ce qui a donné un total de 8 équipes.
Chez les hommes, seuls deux clubs étaient représentés : Montpellier et Rennes.
Le Stade parisien sourd (SPS) et l'Association sportive de Tolosa (AST) n'étaient pas présents pour des raisons financières ou liées à la Covid-19.
Le club montpelliérain était composé de deux équipes tandis que le club rennais n'en présentait qu'une seule, soit trois équipes masculines au total, ce qui est peu.
La journée de samedi était dédiée au classement des équipes, à travers deux poules A et B contenant chacune quatre équipes féminines et une seule poule pour les hommes.
Pour ces derniers, la première place va à l'équipe B de Montpellier, suivie par l'équipe de Rennes et enfin de l'équipe A de Montpellier.
Le dimanche a été une journée de repos pour ces joueurs en raison de leur faible nombre.
Chez les femmes, deux journées de matchs se sont succédées.
Les quatre équipes de chaque poule se sont affrontées, la 1ère équipe de chaque poule s'opposant à la 2e de l'autre poule en demi-finale, afin d'accéder à la finale qui a eu lieu dimanche.
La 3e équipe de chaque poule rencontrait la 4e de l'autre poule pour déterminer le classement de la 5e à la 8e place.
Dimanche a vu une brillante demi-finale avec la présence de tous les clubs, Nantes, Montpellier, Vitry et Asnières, ce qui fut une réelle joie.
Et enfin, la finale s'est déroulée avec le derby ESS Vitry - Asnières AV92.
Ces deux équipes faisaient déjà partie de la même poule B, Vitry ayant battu Asnières 25-16 puis 25-17, Asnières voulait profiter de la finale pour prendre sa revanche.
Mais l'ESSV n'était pas décidée à céder sa place et face à un public fébrile, composé de supporters et de joueurs au repos, le match a été particulièrement serré.
Au terme du premier set, l'équipe d'Asnières tenait sa revanche en menant 25 à 15, mais laissait le second set 25-27 à Vitry qui a redoublé d'efforts.
Le troisième set, se jouant seulement jusqu'à 15 points, fut remporté de justesse par l'AV92 17 à 15.
Les joueuses d'Asnières ont ainsi réussi à reprendre le dessus, la déception des volleyeuses de l'ESSV était flagrante.
Le public était comblé avec ce beau match très disputé.